Now that we've had a chance to discuss some of the problems and possible solutions inside of this next
Agora que tivemos a chance de discutir alguns dos problemas e possveis solues dentro
application let's get started with writing some code.
deste prximo aplicativo, comecemos a escrever algum cdigo.
We'll first start by cloning an existing repository off of good hub and installing a couple of dependencies
Em primeiro lugar, comearemos por clonar um repositrio existente fora do bom hub e instalar
inside of it.
algumas dependncias dentro dele.
First things through the link to get directly to that repository.
Primeiras coisas atravs do link para chegar diretamente a esse repositrio.
So here it is right here.
Ento aqui est aqui.
Do note that this is a different repository than the ones that we have been using in the two previous
Observe que este  um repositrio diferente do que ns usamos nos
applications.
dois aplicativos anteriores.
So totally different started a project right here.
Ento, totalmente diferente, iniciou um projeto aqui.
I'm going to copy the link open up chrome and then navigate directly there.
Vou copiar o link para abrir o Chrome e depois navegar diretamente.
Being a good repository we can either clone or download this project by using the green button on the
Sendo um bom repositrio, podemos clonar ou baixar este projeto usando o boto verde no
right hand side.
lado direito.
And so as always it's up to you to decide whether or not you want to download it as zip file or clone
E, como sempre, cabe a voc decidir se deseja ou no baix-lo como arquivo zip ou
it using get I of course want to clone it using it just because it's a little bit faster and easier
clonar usando, eu quero, claro, querer clon-lo usando apenas porque  um pouco mais rpido e mais
to work with.
fcil de trabalhar.
So a copy billing right here.
Ento, uma cpia de cobrana aqui.
And then change over to my terminal once I'm at my terminal do notice that I'm not inside of my project
E, em seguida, mude para o meu terminal, uma vez que eu estou no meu terminal, repare que j no estou no
directory anymore.
meu diretrio do projeto.
I'm now at a workspace level folder which means this is an appropriate location to clone my project
Estou agora em uma pasta de nvel de espao de trabalho, o que significa que este  um local apropriado para
to.
clonar meu projeto.
So right out get clone and then the link that I just copied.
Ento, entenda o clone e depois o link que acabei de copiar.
So this will reach out to get her get my STRUGAR package and clone it now change into the new directory
Ento, isso ajudar a obter seu pacote STRUGAR e clon-lo agora, mudando para o novo diretrio que acabou
that was just created which is all well off graph.
de ser criado, que  todo grfico bem definido.
Q Well excuse me.
Bem, pergunte-me.
Starter so autograph kills charter and I'm going to start my code editor.
Starter, ento o autgrafo mata a carta e vou comear meu editor de cdigo.
And while that starts up I'm also going to go back and start installing my dependencies by running NPM
E enquanto isso comea, eu tambm vou voltar e comear a instalar minhas dependncias ao executar
install.
a instalao do NPM.
I'm going to assume that all the dependencies are going to install successfully.
Eu vou assumir que todas as dependncias vo se instalar com sucesso.
So you're not going to see me come back here or anything like that.
Ento voc no vai me ver voltar aqui ou algo assim.
We're just going to assume that everything's going to be installed successfully.
Ns apenas vamos assumir que tudo vai ser instalado com sucesso.
OK.
EST BEM.
Let's change over to our code editor.
Vamos mudar para o nosso editor de cdigo.
And you can see some of the project files in the left hand pane.
E voc pode ver alguns dos arquivos do projeto no painel esquerdo.
Now the general architecture of this project here is very similar to the ones the projects that we've
Agora, a arquitetura geral deste projeto aqui  muito semelhante aos projetos com
worked with previously.
os quais trabalhamos anteriormente.
So we have an index G-S file at the very top level that starts up our app.
Ento, temos um arquivo G-S de ndice no nvel mais alto que inicia nosso aplicativo.
We have a server folder with a bunch of our server related code and then a client folder that is supposed
Temos uma pasta de servidor com um monte de nosso cdigo relacionado ao servidor e, em seguida, uma pasta
to be that is intended to contain some of the client side javascript code for our application.
de cliente que deveria ser que se destina a conter alguns dos cdigos javascript do lado do cliente para o nosso aplicativo.
I want to start off by looking at the code that is included inside of the client folder.
Quero comear com o cdigo que est includo dentro da pasta do cliente.
So if I open up indexed on.
Ento, se eu abrir indexado.
OK just route dead simple absolute minimum boilerplate for getting a re-act application on the screen
OK apenas roteie o gabinete mnimo mnimo absoluto para obter um aplicativo de reao na tela, criamos o
we create the root component and then we render on the screen.
componente raiz e, ento, ns renderizamos na tela.
That's pretty much it.
Isso  praticamente isso.
So not going not too much not too much going on inside of this client folder just yet.
Ento, no est indo muito, no muito, continuando dentro dessa pasta de clientes ainda.
Now let's check out the source server folder.
Agora, vamos verificar a pasta do servidor de origem.
So there's definitely a couple of different folders inside of here.
Ento, definitivamente h algumas pastas diferentes dentro daqui.
I want to tell you a little bit about this boiler plate right now.
Quero contar um pouco sobre este caldeiro no momento.
For this last application we are doing really a very full stack application here.
Para este ltimo aplicativo, estamos realmente fazendo uma aplicao de pilha muito cheia aqui.
And when I sat down and started putting together all the code for this example I realized that if we
E quando me sentei e comecei a montar todo o cdigo para este
did this entire project from scratch we were going to really really really deviate from talking about
exemplo, percebi que, se fizssemos todo esse projeto a partir do zero, realmente nos divertimos realmente de falar
graphics.
de grficos.
And I really really really wanted to keep the course 100 percent focused on graphics well.
E eu realmente realmente queria manter o curso 100% focado em grficos bem.
So I made that decision to put together a lot of the server boilerplate stuff together for this package
Ento eu tomei essa deciso para juntar um monte de coisas do servidor para esse
right here.
pacote aqui.
We're looking to write a lot of the server code but I took care of some of the just a little bit of
monte de cdigo do servidor, mas eu cuidei de um pouco do material
the authentication related stuff because again it would have been a real big diversion to talk about
relacionado  autenticao porque, novamente, teria sido um grande desvio real para falar sobre todas as coisas de autenticao.
all the authentication stuff.
Ns estamos olhando para escrever um
And we would have not been discussing graft well at all for probably two or three hours.
E no teramos discutido bem o enxerto por provavelmente duas ou trs horas.
So kind of made the decision to take care of that for us ahead of time.
Ento, gentilmente tomou a deciso de cuidar disso para ns antes do tempo.
Now if you take in any such materials before or really as we've worked through this one you know that
Agora, se voc aceitar esses materiais antes ou realmente, como trabalhamos atravs deste, voc sabe que
I hate putting code in front of your face without telling you anything about it.
eu odeio colocar o cdigo na frente do seu rosto sem lhe contar nada sobre isso.
So even though I gave you this big boilerplate starter package I did go through an ad on a tremendous
Ento, embora eu lhe desse este grande pacote de iniciao, eu cheguei por um anncio em uma tremenda quantidade
number of comments throughout this codebase right here.
de comentrios em toda esta base de cdigo aqui.
So if you really want to know what's going on inside of this existing codebase there is a ton of comments
h uma srie de comentrios aqui para voc ler e entender sobre como liguei algumas coisas de autenticao.
in here for you to read and understand about how I wired up some of the authentication stuff.
Ento, se voc realmente quer saber o que est acontecendo dentro desta base de cdigo existente,
So let's do a very quick tour to cover what is already implemented in the starter package.
Ento, vamos fazer uma turn muito rpida para cobrir o que j foi implementado no pacote inicial.
I'm inside of the server doc J.S. file right now and you can see a ton of require statements at the
Estou dentro do servidor doc J. S. arquivo agora e voc pode ver uma tonelada de
top.
exigir instrues no topo.
So this application does make use of a number of different dependencies most of which are helping around
Ento, este aplicativo faz uso de uma srie de dependncias diferentes, a maioria dos quais est
the authentication system which we'll talk about in great detail when we start talking about authentication
ajudando em torno do sistema de autenticao que falamos em detalhes quando comeamos a falar sobre
with graft.
autenticao com enxerto.
Well we are still making use of Mongul lab.
Bem, ainda estamos fazendo uso do laboratrio Mongul.
So we are going to create a new Mongo lab instance and paste the link inside of here.
Ento, vamos criar uma nova instncia de Mongo lab e colar o link dentro daqui.
We then initiate our connection to mongoose which is going to reach out to Ersin me we initiate our
Em seguida, iniciamos nossa conexo com o mangusto, que vai chegar ao Ersin eu, iniciamos
connection to mongered DV through mongoose and then we print out any possible error messages.
nossa conexo com DV mongered atravs do mangusto e depois imprimimos todas as possveis mensagens de erro.
Next there's a little bit of code in here about maintaining a session using a cookie.
Em seguida, h um pouco de cdigo aqui sobre como manter uma sesso usando um cookie.
So this again is part of the big discussion that we're going to have around authentication.
Ento isso novamente faz parte da grande discusso sobre a qual teremos em torno da autenticao.
And then the rest of the code in here is about graph well and some setup with web pack as well.
E ento, o resto do cdigo aqui  sobre o grfico bem e algumas configuraes com o pacote web tambm.
Now there's two other files I want to talk about very briefly inside of the models folder.
Agora, existem dois outros arquivos que eu quero falar muito brevemente dentro da pasta dos modelos.
You'll find a file called user dot J.
Voc encontrar um arquivo chamado ponto de usurio J.
Yes.
Sim.
So this is the user model that instructs mongoose about what the user looks like when it is saved to
Ento, este  o modelo de usurio que instrui o mangusto sobre o que o usurio se parece quando ele  salvo no
the Mongo DB database.
banco de dados do Mongo DB.
So I've got a couple of comments in here as well which are completely free to read.
Ento eu tenho alguns comentrios aqui tambm, que so completamente gratuitos para ler.
Again these are all about authentication and both the comments describe exactly what is happening inside
Mais uma vez, tudo isso  sobre autenticao e ambos os comentrios descrevem exatamente o que est acontecendo dentro
of each of the helper functions.
de cada uma das funes auxiliares.
Then the last file is probably the most important one.
Ento o ltimo arquivo provavelmente  o mais importante.
It is services off.
So servios fora.
Jay Yes.
Jay Sim.
So this is where a lot of the really very off topic code came into play.
Ento,  a que muitos dos realmente muito fora do tpico cdigo entraram em jogo.
When I say off topic I'm talking about stuff that again is not really related to Graf.
Quando eu falo do tpico, estou falando sobre coisas que novamente no esto realmente relacionadas ao Graf.
Q Well and so I was very hesitant to put anything related to it inside of this course because again
Q Bem, ento eu estava muito hesitante em colocar qualquer coisa relacionada a ele dentro deste curso porque novamente eu realmente
I really want to have that focus on graph.
quero ter esse foco no grfico.
Q Well so feel free to read through all the comments that are in here.
Q Bem, sinta-se  vontade para ler todos os comentrios que esto aqui.
The big takeaway is that we define some functions in here for helping to sign up and authenticate a
O grande takeaway  que definimos algumas funes aqui para ajudar a assinar e autenticar
user.
um usurio.
The most important part about this file right here is that at the very bottom very very bottom we export
A parte mais importante sobre este arquivo aqui  que, no fundo, muito em muito, ns exportamos
to different functions one which is called Sign up and one which is called log in to sign up and log
para funes diferentes, uma que  chamada de Inscrio e uma que  chamada de logon para se inscrever e
in functions both take an email and password and are used to authenticate a user either to sign them
fazer login em ambas as funes, pegue um e-mail e senha e so usados para autenticar um usurio para assin-los
up and log the man or to just log them in and notice that I you know again have a lot of comments on
e registrar o homem ou apenas log-los e perceber que eu sei que h muitos comentrios
both these right here.
sobre estes dois aqui.
So feel free to pause the video right now and read through some of these comments.
Ento, sinta-se  vontade para pausar o vdeo agora e ler alguns desses comentrios.
Part of the reason I don't want to go too much into this set up is that graft QOL and passport are not
Parte da razo pela qual eu no quero ir muito nessa configurao  que a QV e o passaporte do enxerto no so
really meant to be used together.
realmente destinados a serem usados em conjunto.
And we'll talk about why that is just a little bit.
E vamos falar sobre por que isso  apenas um pouco.
And so there had to be a lot of kind of this kind of a little bit monkey patches in here kind of a little
E ento tinha que haver um monte de um tipo desse tipo de manchas de macaco
bit of compatibility layers that would have not really serve to enhance our knowledge of.
aqui, um pouco de camadas de compatibilidade que realmente no deveriam servir para aprimorar nosso conhecimento.
Q All at all.
Q Em tudo.
It really is just some headache of getting these different modules to work together nicely.
Realmente  apenas uma dor de cabea ao conseguir que esses diferentes mdulos funcionem juntos bem.
OK so now that we've gone through this starter pack a little bit.
OK, ento agora que passamos um pouco esse pacote inicial.
Let's continue in the next section and start working on the authentication side of our application.
Vamos continuar na prxima seo e comear a trabalhar no lado da autenticao do nosso aplicativo.